
---

| title | localeTitle |
|--|--|
|WordPress  |WordPress  |

---
# WordPress

WordPress - это бесплатная система управления контентом с открытым исходным кодом, основанная на PHP и MySQL. Особенности включают в себя архитектуру плагинов и шаблонов. WordPress идеально подходит для блогов, но поддерживает и другие типы веб-контента, включая более традиционные - форумы, медиа-галереи и интернет-магазины.

WordPress обеспечивает почти 27% всего веб-сайта и в настоящее время доминирует на рынке CMS Market. Подкрепленная огромным сообществом, эта платформа с открытым исходным кодом обеспечивает многомиллиардную экономику с помощью тем / плагинов и пользовательского программного обеспечения.

### Ключевые особенности


-   Гибкая настройка внешнего вида и функциональности. Владельцам сайтов на WordPress доступны тысячи платных и бесплатных шаблонов, с помощью которых можно кастомизировать внешний ресурс. А с помощью плагинов вы можете решать технические задачи, обеспечивать необходимую функциональность сайта.
-   Простота администрирования. Чтобы работать с WordPress, вам не нужны специальные знания. Принципы работы с «движком» понятны на интуитивном уровне.
-   Возможность создать сайт и опубликовать первый контент в течение 5 минут. Конечно, вам придется потратить гораздо больше времени, чтобы превратить шаблонный продукт во что-то новое и интересное. Но на первую публикацию вы потратите не больше 5 минут.

### Больше информации

*   [WordPress Codex: онлайн-руководство](https://codex.wordpress.org/)
*   [Ссылка на WordPress Code](https://developer.wordpress.org/reference/)
